**简单的乐理知识，doyoudo基本乐理教程整理的笔记，哟哟切克闹，康忙卑鄙，赖次够～**
### 节奏
1. 拍：做广播体操时听到的1 2 3 4 2 2 3 4中每个数字代表一拍，**拍之间的间隔长度是一样的**
2. 速度：**每分钟歌有多少拍**用bpm表示（beats per minute）
3. 小节：乐曲中**一定数量**的节拍构成一个小节，从强拍到次一个强拍的部分。
<!--more-->
4. 节拍：确定构成乐曲中小节的拍的**数量**，听到的音乐大部分是4/4拍。
5. 音符时值：拍子是由分数来表示，分子表示**每小节中单位拍的数目**，分母表示**单位拍的音符时值**。一个音符的时长与小节的时长一样，是全音符。是全音符的一半，是二分音符。是全音符的四分之一，是四分音符。比如，4/4拍表示每小节有4拍，以四分音符为一拍。
***
### 钢琴键盘
1. 半音：钢琴琴键上**相邻琴键**之间相差半音，相差两个半音即是相差一个全音
2. 钢琴键盘上的琴键排列规律
3. 音的分组：为了区分音名相同音高不同的排列规律，分为大字组和小字组。
4. 黑键的音名：根据白键的关系来命名。C#（C sharp）升号不能写在C之前。
---
### 调
1. 调是有一定模式的。
大调：全全半全全全半。
c大调：第一个音为c，只有白键。
d大调：
黑键可以有两个名字，黑键的名字由是升号调和降号调决定。升号调遇到黑键用黑键的升号，降号调遇到黑键时用黑键的降调
2. 音的稳定性：
3. 音的倾向性：不稳定音总会倾向到稳定音。
***
### 音程
1. 音程可以根据它拥有的半音数量来确定。每个半音数都对应一个音程名。
2. 几度如何决定？
一个音程里有几个音，就表示几度。
>音数相同，半音数不同，一多一少，一大一小。
>>从3～下一个1,六个音，8个半音，小六度;
>>从4～下一个2,六个音，9个半音，大六度;
>
>一，四，五，八无大小。
>>如果只有一个音，他的半音数一定为0，纯一度;
>>如果有8个音，大调音阶为七个音，第八个音就是下一个循环的开始，就是高八度的自己，半音数一定为12个，纯八度。
>>在大调音阶中，构成的四度和五度，一般都是5个和7个半音数。比如从1～4一共有4个音，却有5个半音，属于纯四度。
>>4-7是有6个半音数，四个音，是增四度，而7～下一个4,是五个音，却也是6个半音数，是减五度。6个半音，也就是有三个全音，所以这个音程称为三全音。
3. 如何数半音：从0开始数音程内的键数。
4. 构成的音相同，音的位置上下颠倒，称为音程的转位
>转位规律
>>转位前的度数和转位后的度数相加等于9
>>大小增减是互换：大音程转位之后变成小音程，小音程转位之后变成大音程。
>>纯音程不变。
5. 音程的协和性：两个音同时出现，听起来比较舒服。  
| :---------------: | :-------------------------------: |
| 完全协和音程 | 纯一度，纯八度 |
| 协和音程 | 纯四度，纯五度 |
| 不完全协和音程 | 大小三度，大小六度 |
| 不协和音程 | 大小二度，大小七度，增四减五度 |
***
### 和弦
1. 和弦就是一些音的结合，一般按照三度叠置来结合。但不代表所有和弦都是三度叠置。
2. 根音是和弦开始的第一个音;第二个音与第一个音相差三度，是三音;第三个音和第一个音相差五度，是五音;
3. 常见和弦
大三和弦
小三和弦
减三和弦
大七和弦：大三度+距根音大七度的音
小七和弦（大大七和弦）：小三度+距根音小七度的音
属七和弦：大三和弦+小七度
小大七和弦：小三和弦+大七度
根音：C，D，E，F
类型：M（大），m（小）
>M7=大七和弦 
>m7=小七和弦 
>FM7=F的大七和弦
